# 足不出户看园艺：发现植物家族的别样魅力

### 作者：三联中读 等

### 分类：科学

### 状态：已完结，共 7 节

### 存档日期：2022-05-23

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1221479999720685568


## 简介
本课程共六节，由资深植物达人为大家带来各种趣味植物科普知识，让你不出家门，也能看遍奇妙植物。


走进植物王国，我们常常会惊叹自然的神秘和伟大，通过对植物的了解和认知，也会让我们更好地理解科学和我们自身在自然界中的位置。


「世园会」，全称是世界园艺博览会，是一场汇集了各国的园林园艺精品和奇花异草的世界级盛会。2019 年，世园会来到了中国北京，园区总占地面积约为 960 公顷，约有 110 个国家和国际组织参展，展出规模之大、参展方数量之多，都刷新了 A1 类世园会历史纪录，这也是可以让公众一键解锁世界各国的神奇植物的最好机会。


虽然世园会已经结束，但是对于当时未能有机会到达现场，或是在游览中还有许多意犹未尽的人来说，这门课程可以弥补你的遗憾。


资深植物达人厨花君将精选出 2019 年世园会 5 座最值得游览的展馆，和 10 种有趣、奇特的植物品种，为你带来一场别开生面的植物科普，让你足不出户乐享世园会，见证这场奇妙的植物巡礼。




## 目录
- [1.植物的盛会](1.植物的盛会.md)
- [2.大花飞燕草、毛地黄和羽扇豆：户外花境的三个大高个](2.大花飞燕草、毛地黄和羽扇豆：户外花境的三个大高个.md)
- [3.蒲公英：为什么这种野花能够霸屏草坪](3.蒲公英：为什么这种野花能够霸屏草坪.md)
- [4.杜鹃花：当之无愧的「山野之王」](4.杜鹃花：当之无愧的「山野之王」.md)
- [5.青果榕：占据了「温室 C 位」的「大板根爷爷」](5.青果榕：占据了「温室%20C%20位」的「大板根爷爷」.md)
- [6.猪笼草、瓶子草、捕蝇草和茅膏菜：食虫植物里的四大金刚](6.猪笼草、瓶子草、捕蝇草和茅膏菜：食虫植物里的四大金刚.md)
- [7.马铃薯：这种常见植物已经有 7000岁 了](7.马铃薯：这种常见植物已经有%207000岁%20了.md)